# Учебный проект курса "Middle Frontend Developer" от Yandex Practicum

**Ссылка на макет:**  
[FIGMA](https://www.figma.com/design/jF5fFFzgGOxQeB4CmKWTiE/Chat_external_link?node-id=1-444&node-type=FRAME&t=Of5cXdyiNZN9ttmo-0)

**Ссылка на проект:**  
[NETLIFY](https://symphonious-cuchufli-49a666.netlify.app/)

## Технические особенности

Проект организован на основе архитектурного паттерна MVC (Model-View-Controller). Страницы и компоненты структурированы в папки, поддерживается единообразие в именовании файлов и компонентов. Основные задачи реализуются через компоненты, основанные на классе `Block`, а управление состоянием и событиями осуществляется через Event Bus. В проекте настроены TypeScript, ESLint, Stylelint, а также разработаны собственные классы для работы с HTTP-запросами.
Для проверки корректности ключевых модулей проекта, таких как `Block`, `HTTPTransport` и `Store`, реализованы модульные тесты с использованием библиотек Mocha, Chai и Sinon.
Для обеспечения качества кода проект использует Husky для запуска предкоммит-проверок, включая линтинг и проверку TypeScript-типов.

## Использованные технологии

- **Кастомный фреймворк**: Проект построен с использованием кастомного фреймворка, основанного на классе `Block` и паттерне `Event Bus`. Эти инструменты позволяют реализовать реактивный интерфейс и эффективно управлять состоянием компонентов.
- **Класс Block**: Основной строительный блок всех компонентов приложения, который управляет их жизненным циклом и рендерингом.
- **Паттерн Event Bus**: Используется для общения между компонентами и контроля над событиями внутри приложения.
- **Шаблонизатор**: **Handlebars** для генерации HTML-страниц.
- **Препроцессор**: **PostCSS** для стилизации и управления CSS.
- **Роутинг**: Реализован роутинг на основе классов Router и Routes.
- **HTTP и WebSocket**: Взаимодействие клиента с сервером для отправки и получения данных организовано через HTTP для данных о пользователе и WebSocket для обмена сообщениями в чате.
- **Тестирование**: Для тестирования модулей `Block`, `HTTPTransport` и `Store` используются Mocha, Chai и Sinon. Mocha обеспечивает структуру тестов, Chai предоставляет выразительный синтаксис для проверки условий, а Sinon позволяет создавать моки и тестировать взаимодействия между модулями.
- **Предкоммит-проверки с Husky**: Для автоматической проверки качества кода и типизации TypeScript при каждом коммите настроен Husky, который запускает линтинг и проверку типов. Это обеспечивает соответствие кода стандартам проекта и уменьшает вероятность ошибок.

## Реализованные страницы

- Вход
- Регистрация
- Страница 404 (Не найдено)
- Страница 500 (Ошибка сервера)
- Чаты
- Аккаунт

## Как запустить проект

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/samura-io/web-messenger.git
   ```
2. Установите зависимости:
   ```bash
   npm install
   ```
3. Запустите приложение:
   ```bash
   npm run dev
   ```
4. Приложение будет доступно по адресу:
   ```
   http://localhost:3000
   ```
